+++
date = "2016-12-12T00:38:16-06:00"
title = "オメガヴァンパイア感想"

+++
## 总评
还是那个味儿。
缺点明显但基本上能让人玩得愉快。
一直喜欢花梨作品的人可以安心入。  

故事节奏转进如风。
各线都多多少少有种不知道感情从哪来的感觉。
全通下来大部分坑都填了，但是结尾挖了新坑，出续作的意欲非常明显。
最喜欢的章节是每条线都会出现的搞笑回。

量方面粗略算一下全通大概30小时，为了保持新鲜感尽可能不看攻略。

部分故事涉及到历史、政治和科学方面的内容。
可以看出作者在努力写比较硬的剧本，但是力有不逮，偶尔可以看到科学家搞错基本科学原理的台词，
历史和政治的部分也有可能导致包括我在内的中国大陆地区读者不舒服的内容。
总的来说是会让受过高等教育的读者感觉认真就输了的作品。

出于个人喜好按碧井>白狼>源马>ハインリヒ的顺序攻略，但全通之后推荐攻略顺序为源马>ハインリヒ>白狼>碧井。
顺着来会有感情上循序渐进的感觉，逆着来会像我一样被间歇性喂屎。

#### 美术
原画画风时尚功底扎实，原画老师在发售前的宣传视频里展现了风骚的路径上色技巧，所以部分CG是草稿也就忍了。
部分背景是照片改的，一旦看出来会觉得有种省钱感，不过说实话并不影响效果。

#### 系统
Q：输序列号验证的地方没法输英文字母，怎么办呀花梨A梦？  
A：你在记事本里输好以后复制粘贴过去就好了噜~  
不过仔细想想验证系统肯定是买的别家产品，验证码是贴说明书上的现在也没法改， 现在让花梨的程序员修也太强人所难了。  
入手之前以为会把存档保存在USB里做成便携黄油，结果到头来还是保存在本地。  

除此之外系统写得还是很不错的。功能齐全操作方便，直接跳到前/后选项的功能省了不少时间。
键盘操作很合我胃口，平板上稍微有点麻烦。
一如既往的塞了花梨名物限时选项和道具系统。
硬要说有什么不满的话就是希望语音登录可以做成一键登录，不然用平板玩的时候要戳好几下比较麻烦。

#### 演出
感觉staff似乎在追求一种“攻在左边，受在右边，你们在中间”的感觉。
一听是人头麦就知道接下来有濡れシーン。
OP歌中规中矩，但是唱到飛び出す的时候真给配了一张主人公逃跑的CG这种手法太搞笑了会破坏气氛。

## 角色感想

#### 守矢刑一
活泼淘气的吐槽役男子○校生，表情变来变去的很好玩。
声优表现出众。

#### ~~豺狼医师~~ 碧井刹那
两个ヒロイン都是白毛，简直是白毛天堂。  
像Getbackers里某医生一样用手术刀战斗的变态学长，掌管一家充满了变态的研究所。

#### 大家的宠物~~白狗子~~静流白狼
继前作的阿梓喵之后这作又搞出了澪ちゃん，你们到底有多喜欢轻音部……<br>
初期白学。<br>
发售前一直很期待跟白狗子生一窝小白狗子，结果虽然真有小白狗子但是是出现在花梨名物SAD END里的，
其惨状简直可以脑补10w字后续虐文加一个后续SAD END 2。
结局配上CG简直是教科书般的“我们的冒险才刚刚开始呢”
这线的黑幕里731和STAP细胞都出来了。（是的在这个世界观里STAP细胞是存在的！）

#### 大泉源馬
初期比白狗子线更白，可以看到各种明明是我先。  
个人心目中最无趣的一条线，偏偏后期又有大量的中二病、神经病以及日常甩锅大陆的内容。  
Bad End 河边的水仙：主人公自交怀孕，学长瞬间发疯，枪毙两个部下后自杀。  
Sad End：主人公变α后跟源马和白狗子过上了今天你先明天我先的白学生活。

#### ~~桐生一马~~ ハインリヒ
看起来很凶猛，其实又是一个家庭般温暖的组织。
因不孕不育而自甘堕落，学坏了的东城会四代目。
GOD END里喜得贵子老婆孩子热炕头。
源马线结局被判监禁100年，~~有熊打，不寂寞~~

#### 熊打
超 可 爱！在世界的中心抱着平板打滚水平呼喊熊打的可爱！
东城会干部之一，暗恋ハインリヒ的大块头少女。
可惜ハインリヒ明显是直（？）男，只能接受纤细美少年。
奶子那么大居然不能草，辣鸡游戏。

#### 有村
看起来好像是涉川的老公，其实后面已经開発済み了。

#### 谷
在各条线里都展现出自己的魅力，闪闪发光的好基友。

#### ~~技安~~ 豪泽&不渡
发售前还期待会不会有不渡x豪泽，事实证明我想多了。

#### 村雨博士
在花梨乙女游戏里当了多年搅屎棍后终于连男的也不放过了。

#### 夜乙女
年轻的时候肯定暗恋碧井他爷爷。

## Extra Story
#### Grand End
一颗赛艇！如果写完整的话是可以做True End的水平。
#### Origin End
フランツ~~姐姐~~故事补完。个人不是很感兴趣。

## 杂谈
